#### **时间类型的使用**
1. 用得最多的日期时间类型，就是 DATETIME 。在实际项目中，尽量用 DATETIME 类型。因为这个数据类型包括了完整的日期和时间信息，取值范围也最大，使用起来比较方便。毕竟，如果日期时间信息分散在好几个字段，很不容易记，而且查询的时候，SQL 语句也会更加复杂。
2. 此外，一般存注册时间、商品发布时间等，不建议使用DATETIME存储，而是使用 时间戳 ，因为DATETIME虽然直观，但不便于计算
#### **哪些情况使用 CHAR 或 VARCHAR 更好**
1. 存储很短的信息。比如门牌号码101，201……这样很短的信息应该用char，因为varchar还要占个byte用于存储信息长度，本来打算节约存储的，结果得不偿失
2. 固定长度的。比如使用uuid作为主键，那用char应该更合适。因为他固定长度，varchar动态根据长度的特性就消失了，而且还要占个长度信息
3. 十分频繁改变的column。因为varchar每次存储都要有额外的计算，得到长度等工作，如果一个非常频繁改变的，那就要有很多的精力用于计算，而这些对于char来说是不需要的
4. 具体存储引擎中的情况：
* MyISAM 数据存储引擎和数据列：MyISAM数据表，最好使用固定长度(CHAR)的数据列代替可变长度(VARCHAR)的数据列。这样使得整个表静态化，从而使 数据检索更快 ，用空间换时间。
* MEMORY 存储引擎和数据列：MEMORY数据表目前都使用固定长度的数据行存储，因此无论使用CHAR或VARCHAR列都没有关系，两者都是作为CHAR类型处理的。
* InnoDB 存储引擎，建议使用VARCHAR类型。因为对于InnoDB数据表，内部的行存储格式并没有区分固定长度和可变长度列（所有数据行都使用指向数据列值的头指针），而且主要影响性能的因素是数据行使用的存储总量，由于char平均占用的空间多于varchar，所以除了简短并且固定长度的，其他考虑varchar。这样节省空间，对磁盘I/O和数据存储总量比较好
#### **TEXT文本类型**
1. 可以存比较大的文本段，搜索速度稍慢，因此如果不是特别大的内容，建议使用CHAR，VARCHAR来代替
2. 还有TEXT类型不用加默认值，加了也没用。而且text和blob类型的数据删除后容易导致“空洞”，使得文件碎片比较多，所以频繁使用的表不建议包含TEXT类型字段，建议单独分出去，单独用一个表
#### **TEXT和BLOB的使用注意事项：**
1. BLOB和TEXT值也会引起自己的一些问题，特别是执行了大量的删除或更新操作的时候。删除这种值会在数据表中留下很大的" 空洞 "，以后填入这些"空洞"的记录可能长度不同。为了提高性能，建议定期使用 OPTIMIZE TABLE 功能对这类表进行 碎片整理 。 
2. 如果需要对大文本字段进行模糊查询，MySQL 提供了 前缀索引 。但是仍然要在不必要的时候避免检索大型的BLOB或TEXT值。例如，SELECT * 查询就不是很好的想法，除非你能够确定作为约束条件的WHERE子句只会找到所需要的数据行。否则，你可能毫无目的地在网络上传输大量的值。
3. 把BLOB或TEXT列 分离到单独的表 中。在某些环境中，如果把这些数据列移动到第二张数据表中，可以让你把原数据表中的数据列转换为固定长度的数据行格式，那么它就是有意义的。这会 减少主表中的 碎片 ，使你得到固定长度数据行的性能优势。它还使你在主数据表上运行 SELECT * 查询的时候不会通过网络传输大量的BLOB或TEXT值
#### **JSON 类型5.7中已支持**
通过“->”和“->>”符号，从JSON字段中正确查询出了指定的JSON数据的值
```
SELECT js -> '$.name' AS NAME,js -> '$.age' AS age ,js -> '$.address.province' AS province, js -> '$.address.city' AS city FROM test_json;
$ . paramsName：取出一个key对应的value。
$ **.paramsName 、$ .[*].paramsName：取出json数组所有该字段key对应的value并以，的方式拼接在一起
SELECT json_extract(js, '$**.address'),json_extract(json_extract(js, '$**.address'), '$**.city') FROM table1;
```
#### **空间类型**
支持地理特征的生成、存储和分析